---
title: 연차 휴가 사용 시 안내사항
date: 2024.06
---

안녕하세요. 소중한 직원 여러분, 
회사의 휴가 정책에 대해 안내드리고자 합니다. 모든 삼도리 직원이 공평하고 원활하게 휴가를 사용할 수 있도록 하기 위해, 근로기준법에 따른 연차 지급 방식과 휴가 사용 시 필요한 절차에 대해 설명 및 프로젝트 철수 후 부여되는 포상 휴가에 대한 안내도 포함되어 있으니 참고해주시기 바랍니다.


## 1. 근로기준법에 따른 연차 지급 방식

### 연차 휴가의 정의
- 연차 유급 휴가는 근로자가 1년간 근로를 제공한 경우 주어지는 유급 휴가입니다.
- 이는 근로자의 건강과 휴식을 보장하기 위한 제도로, 근로자가 재충전할 수 있는 시간을 제공합니다.


### 연차 휴가 지급 기준
- 1년 미만 근로자 : 매월 개근 시 1일의 연차 유급 휴가가 발생합니다. (입사일 기준 365일 미만)
- 1년 이상 근로자 : 1년 동안 80% 이상 출근한 경우 15일의 연차 유급 휴가가 발생합니다.
- 3년 이상 근로자 : 3년 이상 근로한 경우 2년마다 1일씩 추가로 발생합니다. (최대 25일)
- **예외사항 :** 근로자가 질병, 사고 등으로 인해 장기 결근할 경우, 그 기간은 출근일수에서 제외될 수 있습니다.    


### 미사용 연차에 대한 처리
- 연차사용촉진제도 : 회사는 근로자의 연차 사용을 장려하기 위해 연차사용촉진제도를 운영하고 있습니다. 연차사용촉진제도에 따라, 연차 사용 계획을 사전에 독려하고 사용하지 않은 연차에 대해 근로자가 불이익을 받지 않도록 합니다.
- 미사용 연차의 보상 : 사용하지 않은 연차는 법에 따라 금전적으로 보상받을 수 있습니다. 연차 유급 휴가는 발생일로부터 1년 이내에 사용해야 하며, 1년이 지나면 자동 소멸됩니다.
- 연차 소멸 방지 : 회사는 연차 소멸을 방지하기 위해 정기적으로 연차 사용 현황을 점검하고, 남은 연차를 사용할 수 있도록 독려합니다.


## 2. 휴가 사용 시 제출 서류 및 절차

### 연차 휴가 절차
* **연차 휴가 사용 방법**
    - 연차 휴가는 1일 단위로 사용할 수 있으며, 필요시 반일 단위로 사용할 수도 있습니다.
    - 연차 휴가는 근로자가 원하는 시기에 사용할 수 있으나, 업무의 연속성을 위해 사전 보고가 필요합니다.
        - 본사 근무 시 : `인사담당자`에게 보고 **(휴가 신청서 제출)**
        - 파견 근무 시 : 프로젝트 내 `퍼블리셔PL` 보고 후 승인되면 `인사담당자`에게 보고 **(휴가 신청서 제출)**
* **유의사항**
    - 업무에 지장을 초래하지 않는 범위 내에서 연차 휴가를 사용해 주시기 바랍니다.
    - 당일 사용 가능하오나, 파견 근무인 경우 프로젝트 내 진행 상황을 고려해 주시길 바랍니다.


### 휴가 신청서 제출 (필수)
- 휴가를 사용하고자 하는 경우, 휴가 신청서를 작성하여 `인사담당자`에게 보고와 함께 제출해 주시기 바랍니다.
    -  제출 방법 : 카카오톡 및 이메일 첨부 등
- 휴가 신청서 : [첨부파일 다운로드](@/assets/file/휴가신청서_이름_00월.docx)


## 3. 파견 철수 후 프로젝트 휴가 안내

프로젝트 철수 시, 직원들의 노고를 보상하기 위해 부여되는 포상 휴가입니다.

* **프로젝트 휴가 지급 기준**
    - 프로젝트 투입 기간과 야근 횟수를 감안하여 통상적으로 2~3일의 프로젝트 휴가가 제공됩니다.
    - `인사담당자`에게 연락하여 정확한 휴가 일수를 결정합니다.
* **유의사항**
    - 투입 기간이 짧은 경우 프로젝트 휴가가 없을 수 있다는 점 참고바랍니다.
    - 다음 프로젝트 투입 시기에 따라, 프로젝트 휴가 사용 조율이 필요합니다.

---

즐거운 휴가를 보내실 수 있도록 위의 사항을 준수해 주시기 바랍니다.<br>추가 문의사항이 있으신 경우 `인사담당자`에게 연락 바랍니다.<br>감사합니다.
